o programa do Portal Único ele tem, portanto, né? Com toda essa análise, né?
Com todo esse eh essa discussão aqui que eu já trouxe pra vocês ela, ela, ele tem,
portanto, três pilares principais, né?
Primeiro Pilar é exatamente o de integração
entre os diferentes órgãos do governo e do setor. Privado, né?
Então, de no quando a gente fala os diferentes órgãos do governo,
a gente tá falando eh das eh dos ministérios dos vários ministérios, né?
A gente tá falando dos órgãos anuentes!
A gente tá falando das das eh das fazendas Eh dos vinte e sete estados, né?
Eh, a gente tá falando eh também da iniciativa privada!
Então a gente tá falando dos importadores dos exportadores,
dos operadores logísticos, dos despachantes aduaneiros.
Então é essa integração.
Quando a gente fala do pilar integração é sobre todo esse esse arcabouço, né?
Dos ah, dos interessados, eh ao ambiente de comércio exterior que passam, né?
A A, um a um processo integrativo, mais enfe e eficiente, né?
Ah, o segundo pilar seria exatamente o redesenho dos processos, né?
Então, envolvendo os variados atores do comércio exterior, então é você
construir, né? Eh um processo que seja eficiente que reduza.
Tempo que reduza a utilização de papel que reduza
custo. Burocracia, né? Então é você pegar do Iniciozinho, né?
Lá não você vai fa fazer uma importação ao Brasil, como que funcionar?
Você pede uma licença de importação, então você vai lá,
eh, importador. Aqui você vai trazer um produto da China.
Vamos dizer que ele seja, né?
Eh ali elegível a um tratamento ad- administrativo
e precisa de uma licença de importação,
Então esse importador ele vai lá vai solicitar uma licença de importação ao órgão.
Vamos dizer que seja a ANVISA, né? Então, vai ter essa licença?
Eh de eh o carregamento, ele vai acontecer, né, Apenas né?
Quando a carga ela chega aqui no Brasil? Portanto, né?
Quando existe ali o chamado conhecimento de carga? É quando entra ali o a inspeção.
A vistoria por parte eh do órgão. ANU, né?
E e apenas quando eh, portanto, o inspecionar da carga é que a Receita Federal hoje,
né?
Da forma como hoje é estruturado é que a Receita Federal ela entra, né?
Eh com o chamado registro da declaração de importação.
Então, se você pensar nessa complexidade, inclusive nessa morosidade,
onde basicamente você pode dizer que dentro dessa esfera você tem uma
um duplo, um duplo processo de desembaraço.
Se a gente puder colocar dessa forma, né.
Todo esse fluxo ele foi mapeado e redesenhado.
Ou seja, partindo para um pressuposto onde através da do Inpe, através da doe, né?
Você consiga, com o registro de cada um desses dois documentos únicos, né?
Unificar as informações de modo que todos os os interessados
vamos dizer naquela operação operação de importação naquela operação de de
exportação e importação, né? Que todos os interessados eles consigam atuar, né?
Atuar de forma simultânea, né eh reduzindo tempo, reduzindo retrabalho,
né eh dando mais transparência, mais visibilidade, né?
E é claro que um terceiro pilar, portanto, tendo isso dito,
seria exatamente o pilar da tecnologia da informação.
Porque isso eh essa integração.
Essa disponibilização de informação de modo simultâneo, né?
Integrado dentro dessa cadeia, Ela só é possível.
Portanto, ah, com ah, empregando se né?
Os recursos tecnológicos mais modernos, né? Então de verdade, essa é a
esse foi um projeto arrojado como eu trouxe há pouco a o.
Se a gente pensar o Max, ele foi um primeiro passo, né?
Eh do Portal único lá na década de noventa.
A discussão efetiva do Portal Único a gente tem já desde dois mil e catorze né? Entre
o estabelecimento da doe que aconteceu em dois mil e dezessete né?
Eh, tivemos pandemia, né? Lembrando que, agora e a gente vai entrar nesse detalhe.
Quando a gente for falar da Declaração Única de Importação, a do Inpe,
a gente tem como a obrigatoriedade eh o catálogo de produtos né?
Que gera uma série de
mas estamos muito muito próximos de chegar aqui ao
momento de dizer que o comércio exterior brasileiro,
ele está plenamente integrado através do seu Portal
Único de Comércio Exterior através do chamado.